¿Has terminado los deberes?
No te preocupes, ¡yo tampoco!
Dejemos eso de lado por ahora y
veamos cómo depurar traducciones.
De todas formas, ¡esto te
será útil para los deberes!
En la página principal en inglés, puede que ya hayas notado
este nuevo icono en la barra de herramientas de depuración web.
Es para las traducciones.
Pasa el ratón por encima
para ver lo que nos da.
"Configuración regional predeterminada: ES" - se trata de un error,
no es la configuración regional por defecto de nuestra aplicación,
sino la configuración regional
utilizada para esta petición.
"Mensajes perdidos: 0" - el
número de mensajes que estamos
intentando traducir (utilizando el filtro Twig
de trans o el servicio TranslatorInterface )
que no tienen una entrada en
nuestro archivo messages.en.yaml.
"Mensajes fallidos: 0" - el número
de mensajes que tienen una traducción
en la configuración regional por defecto de nuestra aplicación, Inglés,
pero no en la configuración regional actual, "Mensajes definidos: 2" -
el número de mensajes que se han encontrado y utilizado
con éxito para la configuración regional actual.
Todo ello en el contexto
de la petición actual.
Verás números distintos
para peticiones diferentes.
Haz clic en el botón para ver el
"Panel del Perfil de Traducción".
Esto nos muestra aún más detalles
para cada una de las anteriores.
El dominio, los mensajes, los tiempos
utilizados y una vista previa.
¡Incluso los parámetros utilizados!
Veamos qué aspecto tiene esto para
la página de inicio en francés.
Enseguida vemos que el icono se resalta en
amarillo para indicar una "advertencia".
Y efectivamente, no tenemos los 2 mensajes definidos para el
francés, así que está utilizando el fallback en inglés.
Haz clic en el perfil.
0 mensajes definidos, salta
a la pestaña Fallback
para ver los mensajes en inglés que
se están utilizando como fallback.
Esto está muy bien para depurar las
traducciones de la petición actual,
pero ¿y para obtener el estado global
de la traducción de todo nuestro sitio?
Ve a tu terminal y ejecuta: symfony
console debug:translation en Genial,
estos son todos los mensajes de traducción
al inglés de todo nuestro sitio.
¿Cómo funciona?
Busca en todos tus archivos PHP y Twig
, y encuentra todos los lugares en los que
utilizas el filtro TranslatorInterface y trans.
A continuación, busca las
claves que se están utilizando
y comprueba si tienen una traducción disponible
para la configuración regional en cuestión.
Una cosa a tener en cuenta es que esto no
puede analizar traducciones dinámicas,
como $translator->trans($variable).
Sólo funciona con cadenas estáticas
, como $translator->trans('some.key')
o }.
La columna "Estado" nos muestra el estado.
¡Vacío significa bueno!
Ejecuta el mismo comando, pero para fr:
symfony console debug:translation
fr Vaya, ¡muchos problemas!
El "Estado" en este caso se muestra
como "ausente", pero en realidad,
está utilizando el fallback inglés,
del que podemos ver la vista previa.
También hay un comando para
"limpiar" nuestras traducciones:
symfony console lint:translations
Lo único que hace es comprobar
si todos nuestros archivos de traducción son válidos,
es decir, si se pueden cargar y analizar correctamente.
Creo que si un archivo no fuera válido, te darías
cuenta bastante rápido durante el desarrollo local.
Pero puede ser útil en una canalización de Integración
Continua (o CI), como las Acciones de GitHub.
Si hay un problema, este comando
fallará, y tu trabajo fallará.
Hablando de CI, un comando
súper útil para incluir
en tus trabajos es para tu configuración
regional predeterminada. debug:translation
Este comando fallará si
falta alguna traducción.
Esto podría ayudar a imponer la norma de que
"cada Pull Request debe tener traducciones
para la configuración regional por defecto".
Dependiendo de lo estricto que quieras
ser, podrías incluso ejecutar este comando
para cada una de las configuraciones
regionales admitidas.
También fallará si se utilizan fallbacks.
A continuación, vamos a añadir algunas "traducciones
que faltan" y a comprobar otro comando para "extraerlas".